# Blogpost-Classification
Repository zur Masterarbeit "Automatische Klassifikation semi-strukturierter Texte mit neuronalen Netzen"

In der Masterarbeit "Automatische Klassifikation semi-strukturierter Texte mit neuronalen Netzen" wurden deutsche Blogbeiträge der Blogplattform Hypotheses.org klassifiziert. Als Datengrundlage dient ein ursprünglich mehrsprachiges Textkorpus (nicht publiziert), das mit den Routinen *Preprocessing/hypoposts.py* und *Preprocessing/run_hypoposts.py* erstellt wurde. Die Dateien *Code/Blogs_Preprocessing_I / II.py* extrahieren die deutschen Blogbeiträge aus dem Gesamtkorpus und vollziehen eine Vorverarbeitung der Texte. Aufgrund von fehlenden Lizenzangaben kann das Textkorpus nicht veröffentlicht werden. Stattdessen sind im Ordner *Datasets* die mit zwei verschiedenen Technologien vektorisierten Varianten mitgeliefert. Da die zugehörigen Labels auf die höchste Hierarchieebene der zugrundeliegenden Klassifikation zurückgeführt und in einem zweiten Schritt in Themen und Disziplinen getrennt werden, entstehen vier verschiedene Datensätze: *all_labels*, *reduced_labels*, *themes_only* und *disciplines_only*. 

Die Vektorisierung der Textdaten wird mit Scikit-learn umgesetzt. Zur Bewertung der Klassifikation mit neuronalen Netzen wird eine Baseline mit dem k-Nearest-Neighbors-Algorithmus erstellt (*Code/Blogs_kNN_[Datensatz].py*). Das neuronale Netz ist mit dem MLPClassifier() von Scikit-learn implementiert (*Code/Blogs_MLP_[Datensatz].py*). Zudem wird die Klassifikation exemplarisch mit einem Dense- und einem LSTM-Layer in Keras durchgeführt (*Code/[Datensatz].py*). Nur die Klassifikation in der Datei *Code/[Datensatz].py* arbeitet mit den im Vorfeld vektorisierten Texten, die anderen Code-Dateien beinhalten die Vektorisierung und greifen dementsprechend auf die (hier nicht verfügbaren) Volltexte zu. 

Der Datensatz *all_labels* wurde zusätzlich mit der Paragraph-Vector-Methode (Doc2Vec) von Gensim vektorisiert und ebenfalls mit allen drei Netzarten klassifiziert (*Code/all_labels_gensim.py*). Diese Klassifikation basiert auf den in *Code/Blogs_MLP_gensim_all_labels.py* vektorisierten Daten.

Da die Programmierung in Jupyter Notebooks vorgenommen wurde, gibt es jede Code-Datei als Notebook (.ipynb) und als normale Python-Datei (.py). Alle Code-Dateien stehen unter der MIT Lizenz: https://opensource.org/licenses/MIT.

